Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Solitude_Soliloquies.po
Languages: ja

source: Convergence of Bards College Maestros Solitude, 2E 580 First Loredas of Hearthfire In Attendance: ~ Headmaestro Catrelle Georick ~ Maestro Hrofgen Well-Tuned, Professor of Percussion ~ Maestro Thaezara Halftail, Professor of Southern Strings ~ Maestro Taenival Llendu, Professor of Small Winds ~ Maestro Efnort, Master of Bells and Horns ~ Maestro Viatrix Umbranox, Professor of Vocals ~ Maestro Leiborn, Professor of Northern Strings ~ Honorable Yngmaer Raven-Quill, Historian Royal ~ Honorable Helgreir Lute-Voice, Bard Royal of Windhelm, representing Jorunn the Skald-King ~ Adjunct Professor Twains-the-Night, Professor of Argonian Music Theory ~ Master Maestro Alumnus Nel Farsong ~ Assistant to the Headmaster and Scribe, Hartlin Treg (Me) <Meeting called to order.> Catrelle: Hear ye, honorable master bards! My thanks for your attendance. We call this meeting together to determine the proper care and— <Maestro Taenival stands abruptly.> Taenival: Care and imprisonment? Not on my life! You ruin an instrument's vitality by locking it in a box! Catrelle: Good Maestro Taenival! I'll quarter no outbursts at this meeting! Make your winds smaller for a time, sir! Taenival: You'll not change my mind on this subject. Catrelle: So noted. Please be at ease, Maestro. <Taenival sits, looking angry.> Catrelle: As I was saying, we gather to discuss our intentions for these legendary, storied, and exquisite instruments before us. Those the college has collected over the course of centuries and maintained. Some of the bards outside this room, and indeed within, have used them extensively to teach with and compose upon. Due to complaints by others, also within and without …. <Many grumbles and side-glances.> Catrelle: … there is concern that this could have undue negative impact upon the instruments. Most recently, we have had to perform extensive repair on the Tom of Shilsk when someone— Hrofgen: That was not my fault, and I was NOT drunk, as it was implied! Viatrix: I SAW you refilling your brandy flask right before the Tom was broken! Hrofgen: I do not deny this, but I was not drunk. It slipped and fell when a student tripped over me. While I napped. On top of the drum. Viatrix: Sloven— Catrelle: Enough! We're not here to litigate your passions. We need solutions. Maestro Efnort has a prepared statement. Efnort? <Efnort stands.> Efnort: For the record, I've seen Hrofgen refill his brandy flask before delivering a wandering soliloquy on drums that stunned everyone in the room. I count this as no excuse for the damage to the Tom, and therefore advocate for the preservation of our artifacts. <Efnort clears his throat, looks sternly at Hrofgen.> Efnort: These instruments represent a legacy of musical history. The Bards College should want to preserve them for as long as possible, to show students, tourists, luthiers, and other crafters these masterworks and pieces of cultural history. <Thaezara stands.> Thaezara: Efnort, you must admit that an instrument is like a lover. Is it not at its most beauteous when plucked, strummed, and played until singing joyously? Caged, they are left silent and lonesome, no? <Efnort shifts uncomfortably. Maybe the rumors about he and Thaezara are true?> Efnort: Thaezara, esteemed one. Though you make a passionate plea, I am more inclined to be delicate with such an instrument. Revered. It having given so much to Nirn already. Does it not deserve reverence? It simply cannot be played forever. Thaezara: You should be so lucky to have an instrument in such fine condition that it begs to ring out its song! <Thaezara is near shouting. Efnort sits down timidly.> Viatrix: However fine the condition of the instrument, Thaezara, it won't matter if every student at the college is pawing it and noodling every terrible sonnet they can imagine upon it. Thaezara: How dare you— <Thaezara jumps at Viatrix and tries to claw her face!> Catrelle: Enough! Sit down, the both of you! <Catrelle breaks up a minor fight between Viatrix and Thaezara. Efnort looks away.> Catrelle: Stop being so dramatic! Tamriel's bards look to us to make mature decisions for the culture of bards as a whole. Act like you deserve the honor! Twains-the-Night: If you truly mean all bards, then let me be the Argonian representative to express my dismay in your needs to preserve everything in a world where all things eventually return to Nirn. In our land, nothing survives time or the marsh. We make use of everything, and if something has no use, we commit it again to the swamp. Hrofgen: Exactly! I think what the scaleback means, in regular words, is that we should make use of these great instruments while we have them. Eventually they will be stolen, or burned, or have something spilled on them, you know? Twains: Scaleback? Catrelle: Order! <Continued in Volume 2.>
ja: 吟遊詩人の大学、楽士の集会 ソリチュード、第二紀580年 薪木の月、第一地耀 出席者: ~ 筆頭楽士カトレル・ゲオリック ~ 楽士フロフゲン・ウェルチューンド(打楽器教授) ~ 楽士テザラ・ハーフテイル(南方弦楽器教授) ~ 楽士テニヴァル・レンドゥ(小型管楽器教授) ~ 楽士エフノート(ベルとホルン修士) ~ 楽士ヴィアトリクス・アンブラノクス(声楽教授) ~ 楽士レイボーン(北方弦楽器教授) ~ イングマエア・レイヴンクィル(吟遊詩人大学の王家歴史家) ~ リュート・ボイスのヘルグレイル(ウィンドヘルム王家の吟遊詩人、スカルド王ジョルンの代理人) ~ 二つの夜(アルゴニアン音楽理論非常勤教授) ~ 熟練楽士アルムナス・ネル・ファーソング ~ 筆頭楽士助手兼書記 ハートリン・トレグ(著者) <開会宣言> カトレル： 栄えある最上の吟遊詩人の皆様、ご清聴を！ 皆さまのご列席に心から感謝します。今回の会合は適切な手入れと、そして―― <唐突に楽士テニヴァルが立ち上がる> テニヴァル: 手入れと監禁ですか？ まっぴらです！ あなたは箱に閉じ込めることで、楽器の生命力を台無しにする気だ！ カトレル： いいですか、楽士テニヴァル！ この会議でかんしゃくを認めるつもりはありません！ しばらく管楽器の音量を下げておきなさい！ テニヴァル: この件について私の意見は変わらない。 カトレル： 分かりました。どうか落ち着いて。 <テニヴァル、怒った様子で座る> カトレル： 先ほど述べたように、私たちは目の前にある伝説的な、歴史的に名高い、この上なく優れた楽器に対する処置について話し合うために集まりました。大学が数百年に渡って収集し、維持してきた楽器です。この部屋にいるか、外にいる吟遊詩人の何人かは教え、作曲をするためにこうした楽器を大々的に使用してきました。他の者からの苦情により、また内外の… <多くが不満を漏らし、横目でチラチラ見る> カトレル： …このことは楽器に過度の悪影響を与えかねないという懸念があります。ごく最近、シルスクのトムの大規模な修理を行いました。誰かが―― フロフゲン： あれは私の責任じゃない。それに酔ってはいなかったぞ。ほのめかされたようにはな！ ヴィアトリクス： トムが壊れる直前に、あなたがブランデーを継ぎ足してるのを見たわ！ フロフゲン： それは否定しない。だが酔ってはいなかった。生徒が私につまずいて転んだ時に滑り落ちたんだ。私が昼寝をしていた時に。太鼓の上で。 ヴィアトリクス： だらしない―― カトレル： もう結構！ 私たちはあなた方の情熱について論争するために集まっているのではありません。解決策が必要なのです。楽士エフノートが意見を用意してきたそうです。エフノート？ <エフノート、起立する> エフノート： はっきり言いますが、私はフロフゲンがうろつきながら独り言を太鼓に言って部屋の皆をあぜんとさせる前に、ブランデーを継ぎ足しているのを見ました。トムに損害を与えたことに関して、弁解の余地はないとみなします。故に、我々の芸術品の保護を主張します。 <エフノートは咳払いをし、険しい目でフロフゲンを見る> エフノート： これらの楽器は音楽の歴史の遺産の象徴です。吟遊詩人の大学は生徒や観光客、弦楽器職人、その他工芸作家に職人芸と文化的歴史の一部となるものを示すため、可能な限り長く楽器を保護するべきです。 <テザラが起立する> テザラ： エフノート、楽器は恋人のようなものだって認めなければならないわ。楽器がもっとも美しいのは、かき鳴らされ、つま弾かれ、楽しそうに歌いながら演奏されてる時じゃないの？ 檻に入れたら、楽器は鳴らされることもなく孤独だわ。違う？ <エフノート、居心地が悪そうに位置を変える。ひょっとしたら彼とテザラに関する噂は真実なのか？> エフノート： テザラ、尊敬すべき人よ。あなたが熱のこもった嘆願をしようとも、私はあのような楽器に対しては繊細でありたいと思う側なんだ。あれは尊いものだ。もうニルンにとても多くのものをもたらした。敬意に値しないか？ 永遠に演奏し続けることはできないってことだ。 テザラ: 自分の曲を奏でたいと懇願する楽器を、そのまま持ってるなんてあり得ないわ！ <テザラはほとんど怒鳴っている。エフノート、おどおどしながら座る> ヴィアトリクス： どんなに楽器の状態が良かったとしてもね、テザラ。大学の生徒が撫でまわし、思い描くひどいソネットを演奏したら、そんなのはどうでもよくなるのよ。 テザラ: よくもそんな―― <テザラはヴィアトリクスに飛び掛かり、顔に爪を立てようとした！> カトレル： やめなさい！ 座りなさい、2人とも！ <カトレルはヴィアトリクスとテザラの小競り合いを遮った。エフノートは遠くを見ている> カトレル： 芝居がかったことをするのはやめなさい！ タムリエルの吟遊詩人は、私たちが吟遊詩人全体の文化のために成熟した判断を下すことを期待しているのです。名誉にふさわしい行動をしなさい！ 二つの夜： 本当に吟遊詩人全てのことを考えるなら、私はアルゴニアンの代表として意見を述べたい。あらゆるものが最終的にはニルンに戻る世界で、すべてを保存しようとして何になる。私たちの土地では、時や沼地より長く存在し続けるものは何もない。私たちはあらゆるものを使う。もし使い道がないなら、それは再び沼地に委ねるんだ。 フロフゲン： その通り！ この鱗野郎が言ってるのを普通の言葉で言えば、素晴らしい楽器は手にしている間に使うべきだってことだよな。どうせ最終的には盗まれ、燃やされ、その、何かをこぼされることになるんだろう？ 二つの夜： 鱗野郎？ カトレル： 静粛に！ <第2巻に続く>

source: Convergence of Maestros, Volume 1
ja: 楽士の集会 第1巻

source: Maxten's Research Journal
ja: マクステンの研究日記

source: Friends, Further work with Old Mjolen led to a discovery that promises to unravel the entire mystery that has confounded us so far. To that end, I returned to the mining settlement called Dusktown. If you have additional need of my services, I have secured lodging in a building on the south side of town. I'll write again if this lead bears fruit. Fennorian
ja: 友よ ムジョレンとの作業を進め、我々を困惑させている謎を完全に解明できそうな発見に行き着いた。そのため、私はダスクタウンと呼ばれる採掘集落に戻った。 私の手をさらに借りる必要ができた場合は、街の南側にある小屋を確保している。 この手掛かりから成果を得られるようなら、また連絡する。 フェノリアン

source: Message from Fennorian
ja: フェノリアンからの伝言

source: I climbed Shearpoint Mountain, Drinking my store of mead. My vision got so blurry, I couldn't hardly read. I found a warm dry cave, Never saw a sign or warning. Curled up with an old frost troll, Which surprised us both come morning. Mead, mead, mead, mead! It's all you really need. It's sweet and it's strong, So good it can't be wrong, Mead, mead, mead, mead! Gave that troll a bottle, She drank it down right quick. She danced around me happily, Then hit me with a stick. The old troll was snoring, When I woke hours later. She'd drunk up all my mead, But I couldn't really hate her. Mead, mead, mead, mead! It's all you really need. It's sweet and it's strong, So good it can't be wrong, Mead, mead, mead, mead! It's all you really need. It's sweet and it's strong, So good it can't be wrong, Mead, mead, mead!
ja: ハチミツ酒を飲みながら シアーポイントを登った 視界がだんだんぼやけ 文字が読めなくなった 居心地よさげな洞窟があった 警告も何も書いてない フロストトロールと一緒に寝た 朝になったら、お互い驚いた ハチミツ酒、ハチミツ酒、ハチミツ酒、ハチミツ酒！ これさえあれば、何もいらない とても甘くて、とても強い この美味さなら、心配いらない ハチミツ酒、ハチミツ酒、ハチミツ酒、ハチミツ酒！ トロール女に1瓶やった そいつはすぐさま飲み干して ニコニコ笑って踊った後に ボコボコに俺を叩きのめした トロール女のいびきの音で 目が覚めたらもうこんな時間 ハチミツ酒はもうすっからかん でも気分はあっけらかん ハチミツ酒、ハチミツ酒、ハチミツ酒、ハチミツ酒！ これさえあれば、何もいらない とても甘くて、とても強い この美味さなら、心配いらない ハチミツ酒、ハチミツ酒、ハチミツ酒、ハチミツ酒！ これさえあれば、何もいらない とても甘くて、とても強い この美味さなら、心配いらない ハチミツ酒、ハチミツ酒、ハチミツ酒、ハチミツ酒！

source: Old Nord Drinking Song
ja: 古いノルドの酒飲み歌

source: A flute of Akavari design, this instrument was played at the funerary procession for the last Akaviri Potentate, Savirien-Chorak. It is said that as the sad and haunting notes of the dizi were played, the Akaviri faithful in attendance broke into tears, hearing the distant voice of their homeland. Even non-Akaviri were moved by the mournful, yearning tones, some even more than the Akaviri themselves.
ja: アカヴィリ様式のフルート。前アカヴィリ最高顧問サヴィリエン・チョラックの葬送で演奏された楽器だ。 この笛が演奏され、悲し気ないつまでも忘れられない音色を耳にすると、アカヴィリの忠実な参列者は遠く離れた故郷の声を聴いて泣き伏したと言われている。アカヴィリではない者さえ、その死を悼む切ない音調には心を動かされた。中にはアカヴィリ以上に感動していた者もいたようだ。

source: Highmourn Dizi
ja: 嘆きの笛

source: Jarlsbane
ja: 首長殺し

source: The Orsimer bellowing drum, King Thunder, is renowned for both its bass tone and the sheer volume it produces. The Orcs prize drums for both celebration and war, creating complex rhythms as the foundation for their warlike rituals. This drum was hidden during the Siege of Orsinium and eventually made its way to Yashnag gro-Yazgu's stronghold in Falkreath. The drum was presented to the college by Jarl Hakkvild to commemorate his victory over Chief Yashnag and his champions.
ja: オーシマーの典型的な太鼓、雷の王はその低音と大音量の双方で知られている。この祝賀と戦争の際に贈られるオークの太鼓は、彼らの戦争じみた儀式の基盤をなすものとして、複雑なリズムを生み出す。 この太鼓はオルシニウムが包囲している間は隠されていて、後にファルクリースのヤシュナグ・グロー・ヤズグ要塞のものとなった。太鼓はハックヴィルド首長により、ヤシュナグ族長と勇者たちの勝利を記念して大学に贈られた。

source: King Thunder
ja: 雷の王

source: Early in the Second Era, the Mane of Elsweyr donated this qanun to the Bards College in exchange for allowing Khajiit to attend and teach here. At the time, high-ranking Khajiit officials sought ways to preserve and spread their culture against the encroaching Imperial rule of the Reman Dynasty. This qanun was played at the celebration to announce the end of the Thrassian Plague that devastated Elsweyr. Named Jahar Fuso'ja, or Instrument of Celebration, today it reminds us to glory in life and never forgot the old songs.
ja: 第二紀の初頭、カジートが入学し教職につく許可と引き換えに、エルスウェアのたてがみがこのカナンを吟遊詩人の大学に寄付した。当時は拡大するレマン王朝のインペリアル支配に対して、カジートの支配層が彼らの文化を保護して拡散するための手段を模索していた。 このカナンはエルスウェアに壊滅的打撃を与えた、スラシアの疫病の終焉を告知する祝祭で演奏された。祝祭の楽器を意味する「ジャハル・フソジャ」と名付けられたこの楽器は、現在も我々に生命の誇りと、古い曲を思い出させる。

source: Jahar Fuso'ja
ja: ジャハル・フソジャ

source: This pan flute belonged to the legendary skald and former instructor, Morachellis Hag-Husband. He was one of the few masters of this obscure instrument. Noted for his eccentricities, it is said Morachellis crafted the flute from the leg bone of his twin brother, who died in a mishap. Ever mischievous the skald would sometimes confirm this story and sometimes deny it. Given the unsettling material of the flute and the questionable hygiene of playing it, Morachellis had few students to tutor and no successor.
ja: このパンフルートは伝説のスカルドであり元教官でもある、恐妻家のモラチェリスの所有物だった。彼はこの世に知られぬ楽器に熟練した数少ない者である。その奇行で名高いモラチェリスは、このフルートを不運な出来事で亡くなった双子の片割れの足の骨で作ったと言われている。常に遊び心にあふれたこのスカルドは、時にこの噂を肯定し、時には否定した。 不安を感じる笛の素材と演奏時の衛生に対する疑問から、モラチェリスが指導する生徒を持つことはほとんどなく、後継者もいなかった。

source: Pan Flute of Morachellis Hag-Husband
ja: 恐妻家のモラチェリスのパンフルート

source: Sky-Talker
ja: スカイトーカー

source: <There's a letter to Lyris tucked between the covers.> Lyris, If you're reading this, I never made it to our meeting at the Blue Palace. I'm likely either dead or in the dungeon, but I was able to send word your way. I don't have solid proof that this Icereach Coven you're hunting is in Haafingar hold, but something's rotten in the capital city of Solitude. I know I'm on the right trail. Unfortunately, it seems they know it, too. I wish I had more information for you. I'm sorry. Bring what I found to Queen Gerhyld. She's more levelheaded than the high king. Without her influence, I doubt you'll even be allowed to see High King Svargrim. Brondold * * * <The journal itself reads as follows.> This assignment is going to be more challenging than I anticipated. Locals are suspicious of strangers. Guards always seem to be watching. Even in a city the size of Solitude—even among Nords—I stick out like a sore thumb. — Made one contact at the royal stables. Young woman named Kovynn. Starry-eyed. Naive. Told her to keep watch for unusual travelers. No one else is talking. I'm going to settle into a routine. Get people used to seeing me around. — Everything passes through the Lonely Troll at some point. It's the best place in the city to talk to the locals and learn about what's going on. There's an Orc that frequents the establishment. Goes by the name of Maugh. He seems willing to talk, as long as you keep his mug filled. If anyone knows something about the Icereach Coven, I'm sure to find them in the Lonely Troll. — Any trust I built up with the locals evaporated at the mere mention of witches. Won't say a word about them, unless you count prayers to the gods. I guess they take dark magic more seriously this close to the Reach, but they'd rather shut their ears to it than court misfortune. — Korvynn came through for me. Said some rugged types arrived on mountain mares, trying a little too hard not to be noticed. They put up postings all around town. Recruiting for something. Sharp girl. * * * <A recruitment flier is stuffed in between the pages.> Laborers and Craft Workers Needed! Brave folk sought for distant and dangerous work in uncharted territory beyond the Druadach Mountains. Travel mandatory. Food and lodging provided. A yearlong commitment required, with rewards to match the risks! Inquire at the Lonely Troll Inn in Solitude <Note scribbled at the bottom of the flier.> Seen these postings across the hold. Nobody seems to know what all this labor's for or where it's needed. * * * <The journal continues.> I noticed Redguard ships making regular stops at the docks here. Considering my chilly reception, I find that curious. — Cost me a good bit of gold, but the local snitch, Greyga, who I found gambling in an alley, provided a solid lead. Redguard mariners are bringing shipments up from Sentinel. Manifests say housewares. Crews looks more like mercenaries than traders. She saw one discreetly marking some of the crates. Think I'll poke around. — Tried to grab what was inside, but I got caught and it slipped from my hand before I could wrest it from the crate. I managed to lose the thugs who were after me. I'm just hoping they never got a good look at me. — Supposed to meet with Lyris Titanborn before her audience with Queen Gerhyld at the Blue Palace. Tell her what I've found so she can convince High King Svargrim that there's a threat to his domain. All I've got is suspicions. Nothing solid. I've heard the high queen rules with a lighter touch. She might be the sympathetic ear that gets us in the door.
ja: <カバーの間にリリス宛の手紙が折り込まれている> リリス あなたがこれを読んでいるなら、私はあなたと会いにブルー・パレスへ行けなかったということだ。おそらく死んでいるか地下牢にいるものと思われるが、あなたに連絡することはできた。あなたが追っているアイスリーチ魔術結社がハーフィンガルにいるという確かな証拠はないが、ソリチュードの首都では何かが腐敗している。自分が正しい道筋を辿っていることは分かっている。残念ながら、相手にもそれは知られているようだ。もっと多くの情報を掴めていたら良かった。申し訳ない。 私が見つけたものをガーヒルド女王に渡してくれ。彼女は上級王よりも分別がある。彼女の口添えがなければ、上級王スヴァーグリムと面会できるかどうかも怪しい。 ブロンドルド * * * <日記の内容は以下の通り> この任務は予想よりずっと困難になりそうだ。ここの民はよそ者に対して警戒心を抱いている。衛兵は常に監視しているようだ。ソリチュードのような規模の街で、ノルドの中にいても浮いてしまう。 — 王家の馬屋である人物と会った。 コーヴィンという若い女性だ。輝く瞳で純真だ。見慣れない旅人に目を光らせるよう彼女に告げた。他には誰とも話していない。日常生活に馴染んでいくつもりだ。私を見かけることに人々が慣れるように。 — あらゆる人はいつか〈寂しいトロール〉を通過する。ここの民と話して最新情報を手に入れるには、街で最も適している場所だ。モーグという常連のオークがいる。彼は会話に意欲的な様子だ。常にジョッキを満たしてやっていればだが。アイスリーチ魔術結社について何か知っている者がいるとすれば、間違いなく〈寂しいトロール〉で見つけられるはずだ。 — 民との間に築いた信頼は、魔女について軽く触れただけで消え去ってしまう。神々への祈りを除いては、一言も口にされない。これだけリーチに近ければ、闇の魔法のことをより深刻に捉えているのは仕方がない。だが、不運を招かないように耳をふさぐことを選択しているようだ。 — コーヴィンがやってくれた。いかつい連中が山岳馬に乗ってやって来て、かなり無理をして気づかれないようにしていたらしい。そいつらは街中にチラシを貼っていった。何らかの求人だそうだ。賢い娘だ。 * * * <ページの間に求人のチラシが押し込まれている> 作業員と職人募集！ ドルアダッチ山脈の先の未知の領域にて、遠隔地で危険な作業に従事する勇敢な仲間を募集しています。移住が必要です。食事と宿泊場所はこちらで提供します。一年間の勤務を必須とします。報酬は危険に見合ったものです！ お問い合わせはソリチュードの宿屋〈寂しいトロール〉まで <チラシの最後に走り書きされたメモ> どこへ行ってもこの掲示が見られる。何のために、どこで働くのか誰も知らないようだ。 * * * <日記の続き> ここの港に、レッドガードの船が定期的に泊まることに気づいた。私に対する冷ややかな反応を考えると、これは興味深い。 — 結構な額は必要だったが、裏道で賭博をしていた情報屋のグレイガが有望な証拠を提供してくれた。レッドガードの船員たちは、貨物をセンチネルから持ってくるらしい。積荷の目録によれば家庭用品だ。船員は商人と言うより傭兵に見える。グレイガは、いくつかの木枠箱に目立たない印がついているのを見たらしい。聞き込みをしよう。 — 中にあるものを取ろうとしたが見つかってしまい、品物は木枠箱から奪う前に手から滑り落ちてしまった。追って来た奴らは何とか振り切った。奴らが私の顔をよく見ていないことを祈るばかりだ。 — リリス・ティタンボーンがブルー・パレスでガーヒルド女王と謁見する前に、私はリリスと会う予定だった。見つけたことを彼女に伝えてくれ。そうすれば危険が迫っていると上級王スヴァーグリムに納得させられる。私が手に入れたのは疑惑だけだ。確かなものは何もない。上級女王は、より寛大に統治していると聞いた。彼女はきっと親身に話を聞き、機会をもたらしてくれる。

source: Brondold's Journal
ja: ブロンドルドの日記

source: This tanbur is an example of Yokudan artistry. It is believed this instrument was owned by a sword-singer in Frandar Hunding's expedition to Hammerfell. According to custom, Yokudan bards considered their instruments sacred, imbued with a divine spirit. Long Fire was named for quiet nights in the deep desert when a bard would gather with his companions to play the songs of their lost homeland by the light of the stars and a low-burning fire.
ja: このタンブラーはヨクダの芸術を代表しているものだ。この楽器は、フランダー・フンディングのハンマーフェル遠征軍にいたソードシンガーの持ち物だったと考えられている。 伝承によればヨクダの吟遊詩人は、自分の楽器を神聖で神の霊魂が宿っていると見なしていた。長き炎との名は砂漠の中央で吟遊詩人が仲間と集まり、星とわずかに燃える火に照らされながら失われた故郷の曲を演奏する、静かな夜に由来する。

source: Long Fire
ja: 長き炎

source: I'm excited! I finally made my dream come true and Radiant Raiment is now open. I worked for years at the family meadery while learning all about tailoring and fashion before I could set up shop. And I waited for years for the perfect spot to open in my home town of Solitude. Then months of readying the place and setting up my stock. Now I'm open for business. I hope I can make this an ongoing concern. A family business, even. I hope father isn't disappointed that I chose the path of fashion over taking on mother's meadery. I can't live their life, after all. I need to live mine. * * * The first few weeks at the store have been a blur. People were interested in my clothing designs, and some even bought a few items! In fact, the high king's daughter ended up purchasing an outfit. She said something about how she'd be back, too, and to talk about some specific designs. I heard from father about the meadery. They're doing well without me, which pleases me. Having a few nieces and nephews take over in my stead? Brilliance! Thank you, aunts and uncles. * * * One of my nieces, Darie, came by for the first-year anniversary of the tailor shop. She's always been the odd one of the bunch—more like me, perhaps. She asked if I'd ever thought about also selling jewelry. To be honest, I'm not as interested in that, but accessories do make the outfit! Maybe, when she's older and I have more funds to put into the store, she can join me and set up a jewelry business here? It's something to think about when the time comes to expand. * * * Pulled out this journal I'd started a few year's ago and realized that I'm terrible at keeping journals. Something shifted in the last few months. I feel like someone's watching me whenever I leave my store. It's enough of a gut feeling that I don't think I'll ask Darie and her husband to come here after all. I have the funds for her to start up a jewelry business, but I don't feel like it's safe here in Solitude any more. Maybe I'll give it a few more months. In the meantime, Theonette and I are talking about whether it's time for her to return to the meadery. She's been a great help here, but they might need another sword.
ja: 最高だ！ ついに夢が叶って、レディアント装具店を開店する。長年家のハチミツ酒醸造所で働きながら仕立やファッションのことを全部学んで、店を始められた。そして故郷のソリチュードで店を開くための場所を確保するため、何年も待った。何ヶ月もかけて店の準備を整えて、在庫の用意をした。そして、お店の営業を開始する。 成長を続ける企業にできたらいい。たとえ家族経営の事業でも。母のハチミツ酒醸造所を継ぐより、ファッションの道を選んだことで父ががっかりしていないといいが。そうは言っても、私に彼らの人生は歩めない。私は私の人生を生きるべきだ。 * * * 開店してから最初の数週間は何とも言い難い。人々は私の服のデザインに興味を持ち、品物を買ってくれる人もいた！ 上級王の娘が服を買ってくれることになったくらいだ。彼女はどうやって戻ってくるかについてと、特定のデザインについて何か話していた。 ハチミツ酒醸造所のことは父から聞いた。2人は私がいなくてもうまくやっているらしい。良かった。姪と甥に私の代わりをやらせている？ 冴えているな！ おばとおじに感謝だ。 * * * 姪のダリエが仕立屋の一周年記念に立ち寄ってくれた。あの子はいつだって変わり者だ。むしろ私に似ているかもしれない。宝飾品も売ろうと考えたことはないかと聞かれた。正直に言うとそれほど興味はないが、アクセサリーは洋服を引き立てる！ あの子がもっと大人になって、私に投入する資金がもっとできたなら。あの子に加わってもらって、ここで宝飾品の事業をやるのもいいかもしれない。 拡張する時期が来たら考えよう。 * * * 数年前に書き始めたこの日記を引っ張り出して、自分が日記をつけることに向いていないと気づいた。 この数ヶ月で変化があった。店から離れている時はいつも誰かに見られているような気がする。最終的には、ダリエと彼女の夫にここに来るよう頼むことは考えないだろう、という予感がする。彼女が宝飾品の商売を始める資金はあるが、ソリチュードはもう安全だと思えない。これについては、もう数ヶ月様子を見てみよう。その間に、テオネッタがそろそろハチミツ酒醸造所へ戻るべき時なのかどうか話し合うべきだ。彼女はここですごく役に立ってくれたけど、向こうでも新たな戦力が必要かもしれない。

source: Anjuld's Journal
ja: アンジャルドの日記

source: <Journal pages obviously set aflame. Only snippits of writing remain.> … is not easy to come by, even in Blackreach … Edjar was lying. Cave-ins don't cause those sort of injuries … trust was hard to earn, but he's sharing the truth about what happened to him and … Edjar's blood was saturated with neth … is the likely cause of his resistance, but … I need to see for myself … Edjar knows a way inside … Edjar won't cooperate … insists on rescuing his pack members … near the old Dwarven tower in Lightless … I promised to free … meet Edjar outside Dusktown … camp east of the bridge ….
ja: <明らかに燃やされた日記のページ。文章の断片しか残っていない> …を入手するのは難しい。ブラックリーチでさえも… エジャーは嘘をついていた。落盤であんな怪我はしない… 信頼はなかなか得られないが、彼は自分の身に起きたことについて真実を教えてくれた… エジャーの血にはネザー… が染み込み… おそらく彼の抵抗によるものだが… 自分の目で確かめる必要がある… 中へ入る道はエジャーが知っている… エジャーは協力しないだろう… 群れの仲間の救出に固執している… 光ささぬ… の古いドワーフの塔の近くに… 解放すると約束した… ダスクタウンの外でエジャーに会う… 橋の東にあるキャンプで…

source: Burnt Papers
ja: 焼けた紙

source: Scandals of Solitude's Royalty
ja: ソリチュード王家の醜聞
